# 구직공고 확인 

주요 지원자격
- Java, python, Scala 등 프로그래밍 언어 보유
- 데이터 구조 및 알고리즘, OS, 데이터베이스, CS, SQL 등 기본 지식 보유
- Hadoop eco-system (Hadoop, Spark, Hive, Kafka 등등 )경험자
- 데이터 플랫폼의 스케줄, 워크플로우 관리 경험자
- 경력직 (2년~3년)
- AWS 와 같은 클라우드서비스 

# 카카오페이 데이터 엔지니어
Job Description
◆ 업무내용
- 배치/실시간 데이터처리 아키텍처 설계 파이프라인 구축

- 하둡 기반의 수집/분석 플랫폼 개발 및 운영

Job Requirements
◆ 지원자격
- Hadoop ecosystem 에 대한 이해가 있는 분

- Java, Scala, Python 등 프로그래밍 스킬을 보유하신 분

- 확장성/신뢰성을 갖춘 서비스 중심의 아키텍처 설계 가능하신 분

- 데이터 구조 및 알고리즘, OS/데이터베이스에 대한 전산 지식을 보유하신 분


◆ 우대사항

- Hadoop ecosystem 관련 3년 이상의 경력을 보유하신 분

- 분산 환경에서 대용량 데이터 처리 경험을 보유하신 분

- Hadoop eco-system(Hadoop, Spark, Impala/Kudu, Kafka, Hive) 운영 및 개발 경험 있는 분

- Kafka, Nifi, HBase 등을 활용한 실시간 데이터 처리 경험 있는 분

- AWS 구축 이력 있는분

Additional Information
커리어수준
대리.과장.5년이상
급여사항
면접 후 협의
고용형태
정규직
경력여부
경력
# 카카오뱅크 데이터 엔지니어
"일상에서 더 쉽게, 더 자주 이용하는 나만의 은행"

카카오뱅크는 사람과 은행의 만남이 더 쉽게, 더 자주 일어나야 한다고 믿습니다.
사용자 중심의 혁신적인 기술을 통해 일상 속 어떤 순간에서도 유용한 나만의 은행.
카카오뱅크는 또 하나의 은행이 아닌 '은행의 새로운 시작' 입니다.

주요업무
- Flink/StreamSets 기반의 실시간 스트리밍 파이프라인 개발
- 모던 데이터 아키텍처 기반의 이벤트/데이터 모델링
- 데이터 전처리 및 검증 프로세스 개발

자격요건
- 자료구조, 알고리즘, OS, 데이터베이스 등 기초 전산 지식이 있는 분
- SQL, Airflow, Hadoop, Kafka, Flink 등을 사용한 대용량 데이터 처리에 능숙한 분
- Java, Kotlin, Python 중 하나 이상의 언어에 익숙한 분
- 총 경력이 3년 이상인 분

우대사항
- Hadoop EcoSystem 기반의 다양한 솔루션 활용 경험이 있는 분
- 은행 DW 업무 도메인을 잘 이해하고 있고 마트 개발 경험이 있는 분
- MySql, Oracle 의 CDC 경험이 있는 분
- 실시간 데이터 스트리밍 처리에 경험이 있고 익숙한 분

# 카카오엔터프라이즈 [클라우드플랫폼] 빅데이터 플랫폼 엔지니어

• 조직소개 
다양한 PaaS를 개발하는 팀입니다.
- 카카오 스토리지
- 전화, 문자, ARS 등의 전화서비스
- Big data, Redis, DB, 트랜스코딩, 스트리밍 등 다양한 플랫폼을 API 서비스로 만들어갈 예정

주요업무
- 카카오 클라우드 서비스, 내부 로그 처리를 위한 빅데이터 관련 개발/서비스 환경을 제공합니다.
- Hadoop ecosystem 
- ELK
- Hadoop 기반의 데이터 분석 (데이터 구조설계, 데이터 처리, 지표 개발 및 추출)

자격요건
- BigData / NoSQL / 분산 프레임워크 개발, 운영 경험
- Hadoop eco 시스템을 활용한 데이터 파이프라인 구축 및 개발 경험 
- Python, java, SQL 활용 가능
- 관련 경력 3년 이상이신 분

우대사항
※ 오프라인 인터뷰 탈락자의 경우, 1년간 재지원이 불가능합니다.
※ 경력 2년 미만 합격자는 역량 검증을 위해 3개월간 계약직으로 근무할 수 있습니다. (테크 직군)


#  카카오엔터테인먼트Tech 데이터 엔지니어 

CTO 그룹 공통 데이터 조직에 소속되어, 데이터PM/데이터 분석가/데이터 사이언티스트/데이터 플랫폼 개발자와 함께 일하게 됩니다.  

카카오엔터테인먼트가 글로벌 No.1이 되도록 데이터를 기반으로 ‘가치와 성과’를 창출하도록 기여하고 리드하는 조직입니다.

데이터 엔지니어는 로그 정의 단계에서부터 수집/가공/제공에 이르는 데이터 파이프라인을 구축 및 관리하고 개선하는 역할을 맡고 있습니다.

주요업무
- 카카오엔터테인먼트의 빅데이터를 사용하기 편하게 설계하고 구축 
- Data Lake를 기반으로 한 ETL 파이프라인 구축 및 파이프라인 도구를 활용한 Workflow/Schedule 관리 
- 데이터 분석, 모델링에 활용될 Data Warehouse 설계 및 데이터 생성과 품질 관리 
- BI(Business Intelligence) 대시보드 구축 및 운영

자격요건
- 3년 이상의 데이터 엔지니어(ETL 개발) 경험 또는 BI 대시보드 개발 역량을 보유하신 분
- 주도적으로 비즈니스적인 관점에서 데이터 웨어하우스/마트를 설계하고 관리한 경험이 있으신 분 
- 숙련된 SQL 작성 능력을 보유하신 분 
- 원활한 커뮤니케이션 능력을 갖추신 분

우대사항
- Impala, Hive, Presto 등의 분산 SQL 쿼리 엔진에 익숙하신 분 
- Python, Scala 등 대규모로 데이터를 처리할 수 있는 언어에 익숙하신 분 
- Airflow 등의 Workflow 관리 도구를 사용해보신 분 
- Tableau 등을 통해 데이터 시각화, 대시보드 개발을 주도적으로 해 나간 경험이 있으신 분 
- Apache Spark, Flink 등으로 데이터 프로세싱을 해보신 분
